**什么是智能解析？**

传统的DNS解析，在收到解析请求时，并不会判断访问者来源，而是会返回一个固定的IP地址或者随机选择一个IP地址返回给访问者，这样容易产生较高的延时或造成线路的拥堵。而智能解析，可以智能判断访问者来源，并为其匹配不同的IP地址，这样就能够减少解析时延，提升网站访问速度。

 **传统DNS解析**

我们以域名www.example.com为例，它有三台服务器，我们通过域名解析分别将其指向移动IP（192.1.1.1）、联通IP（192.1.1.2）和电信IP（192.1.1.3）。

那么当用户在访问www.example.com时，传统DNS解析不会判断用户的来源，会将三个IP地址全部返回给用户的本地DNS服务器，再由本地DNS服务器随机将其中一个IP地址返回给访问者，如果访问者IP是移动线路，返回给一个电信或联通IP，那么就会造成跨网访问，提高了访问延迟。

 **智能DNS云解析**

智能云解析会根据访问者IP所属运营商返回对应的解析地址，如果访问者是移动IP，就返回移动服务器地址（192.1.1.1），如果访问者是联通IP，就返回联通服务器地址（192.1.1.2），如果访问者是电信IP，就返回电信服务器地址（192.1.1.3）。这样就避免了访问者跨网访问产生的高延迟，解析访问速度都大大提升。

 **实现原理**

智能云解析通过识别LocalDNS的出口IP，来判断访问者的来源。

（1）如果客户端的LocalDNS支持EDNS

智能云解析会优先获取 edns-client-subnet 扩展里携带的IP ，如果edns-client-subnet
扩展里存在IP，云解析DNS会以该IP来判断访问者的地理位置 ；如果不存在，则以LocalDNS出口ip来判断访问者的地理位置。

（2）如客户端LocalDNS不支持EDNS

LocalDNS会迭代请求至智能云解析，云解析根据访问者LocalDNS出口IP判断其所在的地理位置，匹配对应的解析结果。

（3）如客户端LocalDNS变相支持EDNS

用户发起DNS请求，递归到LocalDNS，则LocalDNS将本次请求发送到二级节点，通过二级节点向云解析DNS发起请求，此时云解析DNS会根据LocalDNS二级节点的地域位置返回具体的细分线路解析结果。

